这部分放到自理部分。


四、训练自闭症孩子穿脱衣服
随着孩子年龄增长，家长总是期望孩子学会更多的生活自理能力，比如自己吃饭，穿脱衣服。相较于冬天的衣服厚实繁多，夏天更适宜教初期的孩子穿脱衣服，衣服简单，更易建立孩子的信心和行为模式。
　　一般来说，脱衣服比穿衣服更容易掌握，因此，教孤独症儿童从脱衣服开始更适合。对孤独症儿童来说，先学会脱鞋、脱袜子，逐步到脱裤子，脱上衣。系扣子、系鞋带是最难把握的，放到最后再教，先将脱衣服分解成若干个环节，然后对照着看他们哪个环节有问题。
　　一般常常用后退法，即从最后一个环节开始训练。在训练穿、脱衣服时，一般采用示范和身体辅助，具体情况依孤独症儿童能力而定。
　　预备能力：具备一定的使用物品的模仿能力；大动作的模仿和一定的语言理解能力。
　　脱衣服从开身上衣开始练习，孤独症儿童最易掌握。
(一)脱上衣
　　1．材料的选择：一件宽松的上衣
　　2．步骤
　　(1)解开扣子或拉链。
　　(2)孤独症儿童将一只胳膊从袖子里脱出。
　　(3)将孤独症儿童一只胳膊从肩膀处脱出。
　　(4)将另一只胳膊从袖子里脱出。
　　(5)将另一只胳膊从肩膀处脱出。
　　3．练习脱T恤衫，要选择一件宽松的、头部开口大的短袖练习；鞋和袜子也要选择宽松的、尺寸大的进行练习。
(二)穿开身上衣
　　1．孤独症儿童衣服的选择开始训练时适合选拉锁衫或扣子稍大、偏轻薄的上衣。
　　2．孤独症儿童训练步骤
　　(1)拿起上衣，分清前后。
　   (2)将袖子的上开口对准一只手，穿进一只袖子。
　   (3)孤独症儿童把另一只袖子从后面拉到合适位置，将另一只胳膊伸进袖子。
　　(4)双手一起拉上衣前面两边，对齐衣服底边。
　　(5)孤独症儿童穿入拉锁或衣服的中间的扣子(先从最好下手的扣子学起)。
　　(6)向上提拉拉锁或扣其他的扣子。
　　(7)整理。
　　孤独症儿童系扣子、拉拉链等专门技能也可以分别在木板或专门设计的布上练习，然后在实地练习。
